---
title: "关于Mac电脑是否需要安装清理软件的思考"
slug: "713"
date: 2023-10-19T22:52:53+08:00
lastmod: 2023-10-19T22:52:53+08:00
categories: ["杂谈"]
tags: ["Apple", "苹果", "Mac"]
draft: false
---

## 前言

Mac电脑是否需要安装类似Windows上电脑管家、安全卫士之类的软件一直饱受争议，本文就这个问题说一下看法。

### 思考

首先，众所周知，Mac电脑上基本不安装杀毒，大家安装的也都是清理软件，方便对日常产生的垃圾进行清理以及软件的卸载。

所以，问题就集中在垃圾清理和软件卸载这两个方面。

#### 垃圾清理

何谓垃圾呢，通俗的来说，是系统软件运行产生的无用文件。但我个人认为，大部分的规范的开发者所开发的软件，所产生的缓存文件，不是垃圾，是为了软件更快的运行，清理了缓存文件，只要使用软件，还是会下载的，会占网速，没意义的。但确实偶尔会产生无用的文件，因为各种原因。这时就需要清理软件。

主流的Mac端清理软件首推clean My Mac X，这个软件是一个付费软件，可以买断，也可以订阅，我付费购买了之后，体验如下：首先，界面非常友好，跟Mac很兼容，比起腾讯柠檬好多了，感觉就是原生的Mac应用。其次，清理的维度很多，垃圾清理的效果比腾讯柠檬好很多，最后，功能更丰富一些，毕竟是付费软件。

次推腾讯柠檬清理，建议官网下载完整版，可以卸载软件，商店的版本功能太少了。清理垃圾也可以，但种类和维度没有上一款多，其中，垃圾里面有个二进制文件，千万不要删除，千万不要删除，千万不要删除，血泪教训！其次，卸载软件功能我发现有的软件无法卸载，不知道为什么，最后，功能相对来说还是很全的，该有的都有，而且免费，这个很重要。

#### 软件卸载

平时如果从商店安装软件，一般卸载都很干净，因为商店上架的软件规范一些，直接长按删除就好了。但如果是自己下载安装包安装的软件，有些则无法通过长按删除，而且，会在很多地方产生一些配置文件，这时删除就需要专门的卸载软件，或者直接自行寻找残留文件，一般都是在资源库、container和启动项文件夹里，删除这几个就好了，但也有可能误删。

推荐使用APPCleaner，这个软件类似于windows上的Geek，很小很方便。不需要额外配置，也免费开源。

##### 总结

clean My Mac功能全面、强大，垃圾清理很丰富，付费，但占用系统资源很多，我这个16G的Mac mini根本顶不住，本来做开发16G就有点不够用，尤其用docker的时候；腾讯柠檬清理中规中矩，该有的功能也都有，建议大部分不想花钱的用户可以安装，既可以清理垃圾还可以卸载软件，但是，不建议开机自启，在你需要用的时候打开一下就好，平时不要后台运行，占用资源也是很多的。最后就是没有清理垃圾的需求，只是想干净的卸载软件，建议用APPCleaner即可。